La fréquence radio d'un système ou d'un 
appareil, c'est la fréquence des ondes 
électromagnétiques qu'il utilise pour 
émettre ou recevoir des signaux sans fil. 

Elle se mesure en Hertz (Hz):
- 1 Hz = 1 oscillation par seconde 
- 1 kHz = 1 000 Hz 
- 1 MHz = 1 million de Hz 
- 1 GHz = 1 milliard de Hz 
Par exemple:
- La radio FM utilise environ 88 MHz à 108 MHz 
- Le Wif-Fi peut utiliser 2,4 GHz ou 5 GHz 
- Le Bluetooth utilise environ 2,4 GHz
- Les réseaux mobiles 4G/5G utilisent 
différentes bandes de fréquences

Plus simplement, la fréquence indique à 
quelle vitesse l'onde "vibre".

On peut imaginer:
- une fréquence basse -> grandes vagues lentes 
- une fréquence haute -> petites vagues rapides 

La fréquence influence plusieurs choses:
- la portée du signal 
- la vitesse de transmission 
- la capacité à traverser les murs 
- les interférences 

Exemple:
- Le Wi-Fi 2,4 GHz traverse mieux les murs 
mais est plus lent 
- Le Wi-Fi 5 GHz est plus rapide mais porte 
moins loin 

Dans un appareil électronique, quand on parle 
de "fréquence radio", cela peut désigner:
- la fréquence à laquelle il communique
- la bande radio qu'il supporte 
- ou le circuit RF ("Radio Frequency") utilisé 
pour les communications sans fil.