En info, RAG signifie Retrieval-Augmented Generation 
(generation augmentee par recuperation d'informations).
C'est une technique utilisee avec les modeles d'IA 
generative pour leur permettre d'utiliser des informations 
externes au moment de repondre.

Fonctionnement:
1. Retrieval (Recuperation)
    - L'utilisateur pose une question
    - Le systeme recherche des informations pertinentes dans une 
    base de connaissances, des PDF, une documentation, une base de 
    donnees, etc.
2. Augmented (Augmentation)
    - Les informations trouvees sont ajoutees au contexte envoye au 
    modele d'IA. 
3. Generation (Generation)
    - le modele genere une reponse en s'appuyant a la fois sur ses 
    connaissances et sur les documents recuperes.

Exemple 
Imaginons qu'on cree un chatbot pour une entreprise.
Sans RAG:
- Question: << Quelle est la politique de conges de l'entreprise ? >>
- L'IA risque de ne pas connaitre la reponse ou d'inventer.
Avec RAG:
- Le systeme cherche dans le manuel RH de l'entreprise 
- Il recupere la section sur les conges 
- L'IA repond en se basant sur ce document.
Architecture simplifiee:
Utilisateur
     |
     v
Question
     |
     v
Recherche dans les documents
     |
     v
Documents pertinents
     |
     v
LLM (GPT, Llama, etc.)
     |
     v
Réponse

Technologies souvent utilisees
- Base vectorielle:
    - Pinecone
    - Weaviate
    - Qdrant
    - Chroma 
- Frameworks:
    - LangChain
    - llamaIndex 
- Modeles:
    - OpenAI GPT 
    - Anthropic Claude 
    - Meta Llama 

Avec Python et l'IA, construire un petit chatbot RAG 
est une excellent projet: on peut ui faire lire des 
PDF, les stocker dans une base vectorielle, puis 
poser des questions sur leur contenu. C'est l'une 
des applications les plus courantes des LLM aujourd'hui.